Друзья, привет. В этом видео мы
мигрируем все фотографии, используемые
на сайте с диска в Superbase. Давайте
покажу, что я хочу сделать. Фотографии
на сайте - это основной элемент. То есть
всё вокруг них вертится. Это и важно,
чтобы они хранились в порядке,
загружались быстро и не терялись. И раз
мы делаем рабочий кабинет,
важно, чтобы была возможность фотографии
добавлять, удалять, менять их
местоположение без необходимости
залазить в код. При этом смотрите, как
они организованы. Сейчас пойдём в
курсор. У нас есть папка public, в
котором есть папка Photos, и там лежат
все изображения, которые вины на сайте.
Это значит, что каждый раз, когда мы
комитим какое-то изменение в проекте и
заливаем его в репозитории, все эти
фотографии туда загружаются. Потом
репозиторий деплоит изменения на Vers.
Это значит, что все фотографии
копируются ещё и туда. То есть это
просто супер неэффективно даже без, а,
задум, если мы не будем задумываться о
том, что мы хотим как-то
автоматизировать работу. А вообще также
это значит, что если мы хотим добавить
новые фотографии или удалить старые, это
нужно делать именно здесь на диске, что
очень неудобно. Во-вторых, давайте
пойдём в компоненты. Где это у нас?
Наверное, вот здесь у нас есть компонент
mason regret, где а описывается раз наша
сетка фотографий. И смотрите, у нас
здесь есть константа, которая описывает,
в которой указаны ссылки на каждую
фотографию и в каком месте они стоят, то
есть в какой строке и в каком порядке.
Это значит опять же, что если мы хотим
добавить какую-то фотографию, нам
недостаточно добавить файл сюда. Нам
нужно ещё пойти и отредактировать код.
Что, ну, для первой версии это было
о'кей, для нормальной продуктовой
версии, там, prodдаction great версии,
этого, конечно же, быть не должно. То
есть нам нужно решить две проблемы.
Первое, чтобы фотографии хранились не
здесь, а в каком-то специальном
централизованном хранилище. И второе,
чтобы ссылки на фотографии, чтобы каждая
порядковый номер, ссылка, они были у нас
прописаны не в коде, а в какой-то базе
данных, тоже в каком-то хранилище
данных, откуда наш проект потом бы их
забирал. Обе эти задачи мы решим с
помощью Superbase. Давайте покажу, как.
Начнём мы с хранилища фотографии, то
есть уберём фотографии с диска. В
Superbase есть специальная функция под
названием storage. То есть вот если мы
перейдём в проект, есть функция storage.
Облачное хранилище - это что-то типа
дропбокса или Google Драйва. То есть, по
большому счёту, мы создадим папку в
интернете и в эту папку зальём файлы. И
эти файлы потом будем читать. У каждого
из них появится какая-то специальная
ссылка, и мы по этой ссылке можем их
открывать. А, только это будет не Google
Drive и Dropbox, а это называется
облачные пакеты. Такое то же самое,
только в таком проблемым масштабе. Пакет
- это, не знаю, почему они так
называются, это от английского ведро. В
общем, папки называются бакеты. Мы, в
принципе, всё можем сделать прямо здесь
в интерфейсе. То есть создать новый
бакет, залить в него фотографии. Но мы
не будем этого делать, потому что я хочу
вам показать способ лучше. Этот способ,
а, называется использовать миграцией.
Миграция - это специальный файл, который
содержит инструкции о том, какие
изменения где мы хотим произвести. Фишка
в том, что эти инструкции, файлы с
инструкциями, они хранятся у нас в
проекте, и при необходимости мы можем
их, а, их прогонять многократно. И таким
образом, даже если у нас вся база
сотрётся и мы приедем на, не знаю,
какого-то новые серверы или нового
поставщика, мы можем повторить все шаги
и полностью восстановить точно такую же
инфраструктуру, как у нас как она у нас
была, с такой же схемой, с такими
табличками, такими же колонками, типами
данных. В общем, это очень удобно для
того, чтобы м проект нормально рос
развивался и не превращался в бардак.
Давайте покажу, как это делать.
Благодаря тому, что мы уже установили
Supase, MCP, CLI и даже CURS Rules, всё,
что нам нужно сделать - это в окошке
агента выбрать какую-нибудь нормальную
модель. Давайте просто 4.5 и описать,
что мы хотим делать. Я хочу хранить
картинки.
Давайте фотографии
не на диске, а в Superbase
Storage. Создай миграцию
Super Base Migraation для создания
публичного
бакета. Поехали. Пока он думает, я
продублировал Superbase Migration на
английском специально, чтобы с большей
вероятностью сработала вот такая штука.
User, Superbase, search docs. В общем,
он увидел, что мы хотим делать что-то с
Superbase. Сейчас должен ещё, по идее,
увидеть, что мы хотим создать миграцию.
И у нас здесь есть специальный набор
правил, как создавать миграции. Он,
может быть, увидел бы всё и без
дублирования по-английски, но просто мы
упростили ему задачу. А ещё уточнить, э,
момент. Я ему сказал: "Создай публичный
бакет". Публичный значит открыт для всех
на чтение. То есть все файлы, лежащие в
этом бакете доступны, любой человек или
девайс или устройство в интернете может
их прочитать. Это не всегда полезно.
Иногда мы хотим какие-то секретные файлы
хранить, да? Нам нужен приватный бакет.
Но сейчас, так как мы хотим хранить там
эти фотографии, которые будут доступны
на главной версии сайта, главной
странички сайта, то мы как раз хотим,
чтобы они были публичны. Мы хотим, чтобы
их можно было спокойно прочитать. Так,
что-то выполнилось. У меня создался файл
с миграцией. Давайте покажу, как он
выглядит. А вот он такой большой, много
всего. И тут просто набор инструкции
типа вот создай storage. Bucket с
таким-то параметром, что вот он пабли
там создай разные policy. Полиси - это
набор правил доступа. Вот, например,
public read access for photos bucket.
Там что паб может что-то там что-то там.
В общем, вот. Особо я никогда не
вчитывался. Мы создали файл с
инструкциями. Следующий шаг нам эти
инструкции выполнить, чтобы бакет
по-настоящему создался. То есть пойдём в
storage. Я обновлю. Вот тут пока ничего
нет. Теперь мы можем открыть терминал и
написать Superbase db push. Это команда,
которая синхронизирует, ну, отправляет
текущее, э, состояние супайза в в
облачную версию. И под состоянием в
данном случае мы понимаем, что он
возьмёт эту миграцию, отправит её на
сервер и там её выполнит. Отправляем.
Ага, ошибка, потому что у нас сейчас для
того, чтобы CL заработала, нужно её
подсоединить. Он говорит: "Ты точно
Superbase Link команду выполнил?" Нет, я
её не выполнял. Давайте выполним команду
Superbasink. Так. И он нам спрашивает,
какой из проектов мы хотим подсоединить
к этому CLI. Нам интересен проект Маша.
Выполняем его. Всё, подсоединилось. Там
что-то где-то поменялось. И теперь
кликаем Superbase DB Push. Вот он
спрашивает: "Ты хочешь прогнать вот эти
миграции?" Я говорю: "Да, всё, прогнал".
И теперь мы отправляемся в Superbase. И
вуаля, у нас добавился Bucket Photos.
Это, в общем, папка, в которой пока
ничего нет. Отлично. Идём обратно в
курсор. Теперь пишем: бакет создался.
Теперь следующий
шаг или следующие
шаги. Первое, надо залить туда
изображение
изOS,
public photos и два на в файле, как у
нас назывался файл? Mason Regret, да?
Это Mason Reg. Надо начать читать
изображения
из бакета, а не с диска. Пошёл думать.
говорит, что фотографии он залил.
Обновляем. Нет, пока не залил. А,
видимо, он занимается этим. Как раз
пишет скрипт для загрузки изображений в
Supb Storage. Ладно, наверное, на этом
этапе я правда мог бы и сам залить,
конечно. Сейчас посмотрим, сработает ли
его скрипт. Так, готово. Давайте
посмотрим, что он пишет. Создал скрипт
загрузки изображений. Обновил Mason
Regreet. Да, я смотрю, тут куча
изменений. Теперь это assync server
component, то есть асинхронный серверный
компонент получает список файлов из
бакета Photos, строит публичный URL для
изображений и обновил next config.ts,
добавил звёздочка subabas.com в remote
patterns, наверное, чтобы изображения
загружались. Следующий шаг загрузить
фото. Тебе нужен service roll key из
Superbase Dashboard Settings API. Окей.
Нам нужен ключ доступа к Superbase. Мы
до сих пор его не получали. Давайте
пойдём в Superbase Dashboard Settings
API. На сайте мы в проекте, наверное,
Superbase Dashboard Settings API. Здесь
нам нужно найти settings, project
settings или вообще settings. Давайте
перейдём сюда. organizational settings,
наверное, всё-таки Project Settings.
Так, наверное, я всё-таки, правда,
загружу один раз фотографии вручную,
потому что потом мы будем их загружать,
естественно, через кабинет. Возвращаемся
в storage, в наш Bucket Photos. Теперь
курсор. Открываем папку в фадере. И я
просто беру и перетаскиваю все
изображения сюда. И ничего не
получилось, они все открылись просто в
браузере. Так, тогда идём чуть
посложнее. Тут наверняка есть, да? Drop
your files here. Отлично. То, что я
хотел. Нет. Так. Во. Нужно было просто
залить их, перетащить их в правильное
место. Всё, файлы загрузились. Теперь
нам upload photos не нужен срипт. И по
идее у нас теперь изображения должны
грузиться из бакета. Посмотрим, так ли
оно на самом деле. Открываем local host
3.000. Пока ничего не вот что-то
загрузилось. И даже загрузились
картинки. Мы можем ввести copy image
адрес и посмотреть, какой он у нас. Да,
смотрите, local host 3.000, next image
URL. И здесь вот такой большой URL с
superase.com, storage, public photos и
дальше ещё что-то, что-то. То есть они
правда загружаются из удалённого
хранилища. Замечательно. Только у нас
есть какое-то какая-то проблема. Давайте
кликнем по ней. Hydration fail because
of the server rendered html. Что-то там,
что-то там. А давайте скопируем эту
ошибку, вставим её в курсор и позволим
ему её исправить.
Так, что-то поменялось. Принимаем,
обновляем. Всё, ошибка исчезла. Знаете,
что интересно? Я ожидал, что мне точно
понадобится хранить изображения или,
вернее, ссылки на изображения в базе,
вместо того, чтобы прописывать их в
коде. А он сейчас сделал так, что как
будто изображение загружается на сайт
автоматически из бакета. И теоретически
мне нужно просто добавить новое
изображение в бакет, и оно сразу должно
появиться на сайте. Я бы, может быть,
это как-то потестировал. Вот, например,
мне нравится логотип Гугла, который он
мне здесь подсказывает. Я могу его
сохранить и открыть finder и просто это
изображение переместить к нам в бакет.
Он где-то здесь должен появиться, да?
Вот. Download. PNG. Теперь обновляем
локальный сайт. И да, вот оно появилось
в самом конце. Очень интересно. Может
быть, на самом деле всё будет проще и
можем пока без базы обойтись. Но тогда у
меня возникает вопрос: как мне
редактировать порядок фотографий?
Давайте спросим это у искусственного
интеллекта, но сначала давайте удалим
эту фотографию, эту картинку, и
убедимся, что когда мы удаляем её из
бакета, она удаляется с сайта. Так, файл
удалил. Обновляем страничку. Всё,
естественно, её здесь больше нет.
Замечательно. Теперь давайте разберёмся
с порядком. Я переключаю режим из агента
в Ask, потому что мне не нужно сейчас
никако никакие изменения в код вносить.
И спрашиваю: "Сейчас фотографии
грузятся автоматически
из пакета". Нужен совет. Давайте это
отдельно предложением просто. Нужен
совет. Финальное
состояние
этой вечи рабочий кабинет. где
пользователь будет загружать новые
фотографии,
удалять старые и менять их в порядок.
Можно ли реализовать
эту фичу только с помощью storage? Как
тогда менять порядок фотографий на
сайте? Или лучше всё-таки
воспользоваться
базой данных в Superbase. Посмотрим, что
AI нам ответит. Отличный вопрос. Для
твоего кейса однозначно нужна база
данных. Так вот почему Storage only
подход. Как можно было бы хранить
порядок? Префиксы, но это нужно прямо в
файлах называть, или кастомная метадата
в заголовках файлов, например, порядок.
Но изменение порядка, переименования
файлов медленно ломает URL и кэш. Нет
возможности хранить заголовок, описание
и прочее, прочее. Ну да, в общем, как я
и предполагал, всё-таки база данных
здесь нужна. Ну так давайте её создадим.
Раз мне искусственный интеллект сразу
подсказывает, что нужно сделать, давайте
попросим его уже в режиме агента. Создай
миграцию.
Для такой базы миграции можно создавать
не только для бакетов в сторедже, но и
для таблиц в базе данных. Более того,
это в первую очередь используется для
таблиц в базе данных. Отлично. Теперь он
даже говорит, что миграция применена.
Интересно. Мне кажется, он врёт. Ну,
может быть, и нет. И он сразу пошёл
обновлять компонент Mason Regreet, чтобы
читать данные из базы. Посмотрим, что
получится. О'кей, выполнилось. Смотрим.
Создана табличка Photos. Добавлены RLS
политики. Сейчас расскажу, что это
такое. Обновлён Mason Regrid TSX. Теперь
читает из базы данные и сортирует их по
position. Добавили Typeрип. Скрипты
типы. Угу. Следующие шаги для рабочего
кабинета. Тактактак. Ладно, к этому
сейчас перейдём. Во-первых, давай
убедимся, что он правда создал базу
табличку в базе. Для этого мы идём
обратно в Superbase, и мы из storage
переходим в раздел database база данных.
И правда, у нас здесь создалась табличка
Photos, то есть он под капотом, давайте
посмотрим, что сделал. Он создал ещё
одну миграцию. То есть вот у нас есть
миграция на Create Photos Bucket. А
теперь у нас create photos table, где он
описал полностью структуру этой
таблички, а именно какие там есть
колонки и какого типа данные находятся в
каждой колонке. Во-вторых, он создал RLS
- это raw level security poliки. По
большому счёту, это контроль доступа к
данным. То есть у нас есть публичный
доступ, э, у нас есть политика, то есть
набор правил или просто правило, что
публичные пользователи, незалогиненные
пользователи видят только те фотографии,
у которых параметрvisible.
Invisible - это колонка, и у каждой та
фотографии
приписано, а эта фотография должна быть
видимой или нет. Можем даже сразу
посмотреть. Вот у нас есть, а, табличка
Photos, и мы можем посмотреть, можем же
посмотреть строчки, как нам их
посмотреть. Вот. Кликаем на трейточи
справа и view in table editor. Вот они
все наши фотографии. У них могут быть
заголовки и описания. Сейчас ничего
такого нет. И есть альтернативные
тексты. Это, видимо, то, что под
картинками будет под написано. Ну да,
здесь пока полная ерунда. И у каждой из
них есть позиция. Видимо, я пока не
очень знаю, как именно они позиции
считаются. Ну, давайте отсортируем по
позиции, да? Вот есть 1 2 3 4 5, да? Вот
они как-то отсортированы. О'кей, это
данные есть в Супайсе. Теперь посмотрим,
как они влияют на сайт. Он поменял файл
masonre.tsx
- это наш компонент сетки. Какие-то
изменения он сюда внёс. Давайте
посмотрим, как это выглядит локально.
Обновляю сайт. Ну и я вижу какие-то
изображения. Первое у нас, кстати,
смотрите, а нет, порядок не поменялся.
О'кей. Первое изображение - это у нас
какое? Давайте нажмём Inspect DSX
9993. Посмотрим в Да, действительно, это
изображение, которое будет первым.
Давайте по поставим ему позицию 2, а
7773. Поставим позицию один и обновим
сайт. Замечательно, они поменялись
местами. То есть технически, правда, у
нас появилась таблица в базе данных, в
которой теперь прописаны методные
каждого изображения, а непосредственно
файлы изображений хранятся теперь в
облачном хранилище. Неплохо. Можем
нажать keep all и закоммитить результат.
Давайте закоммитим в новой в новом чате,
чтобы он ничего не пропустил. Потому
что, если комметить в предыдущем чате
или в каком-то чате, где есть какая-то
история, то он с высокой вероятностью
будет комитить только те файлы, к
которым он прикасался, которые
релевантны тому, чем он занимался в том
чате. Как раз поэтому, а, у нас огромное
количество файлов не было закомичено в
GitHub, и нам пришлось это делать
руками. Так, смотрим. Да, теперь всё. Он
все файлы закоммитил, написал хорошее
описание, и мы можем на сделать git
push. Посмотрим в Верселе хорошо. Плоя
собирается. Собрался. Всё работает.
Замечательно. Ну что, в этом видео мы
навели очень хороший порядок на сайте.
Мы раньше хранили все изображения на
локальном диске и описывали, где каждое
изображение должно находиться прямо в
кодепю. А теперь у нас файлы хранятся
удалённо, и все необходимые методанные
каждой фотографии хранятся в базе. И
обратите внимание, мы всё это сделали
буквально двумя промтами. Настолько
мощно и классно работает искусственный
интеллект связкой с Верселем и Супйсом,
если правильно хорошо всё настроить. В
следующем видео мы сделаем
непосредственно рабочий кабинет, где
можно будет удалять изображение и
добавлять новые изображения.